# Project-Alien-Invasion
使用Pygame编写的一个游戏项目
在游戏《外星人入侵》中，玩家控制着一艘最初出现在屏幕底部中央的飞船。玩家
可以使用箭头键左右移动飞船，还可使用空格键进行射击。游戏开始时，一群外星人出
现在天空中，他们在屏幕中向下移动。玩家的任务是射杀这些外星人。玩家将所有外星
人都消灭干净后，将出现一群新的外星人，他们移动的速度更快。只要有外星人撞到了
玩家的飞船或到达了屏幕底部，玩家就损失一艘飞船。玩家损失三艘飞船后，游戏结束。

按照开发的顺序整个项目可以分为三个阶段
* 武装飞船
* 外星人
* 积分
这个三个阶段设计的内容都在对应的.xmind文件里

## 1. 武装飞船
在第一个开发阶段，我们将创建一艘可左右移动的飞船，这艘飞船在用户按空格键时能够开
火。设置好这种行为后，我们就能够将注意力转向外星人，并提高这款游戏的可玩性。

包括：
* alien_invasion.py

主文件alien_invasion.py创建一系列整个游戏都要用到的对象：存储在 ai_settings 中的设置、
存储在 screen 中的主显示surface以及一个飞船实例。文件 alien_invasion.py 还包含游戏的主循环，
这是一个调用 check_events() 、 ship.update() 和 update_screen() 的 while 循环。
要玩游戏《外星人入侵》，只需运行文件alien_invasion.py。其他文件（settings.py、
game_functions.py、ship.py）包含的代码被直接或间接地导入到这个文件中。

* settings.py

文件settings.py包含 Settings 类，这个类只包含方法 __init__() ，它初始化控制游戏外观和飞
船速度的属性。

* game_functions.py

文件game_functions.py包含一系列函数，游戏的大部分工作都是由它们完成的。函数
check_events() 检测相关的事件，如按键和松开，并使用辅助函数 check_keydown_events() 和
check_keyup_events() 来处理这些事件。就目前而言，这些函数管理飞船的移动。模块
game_functions 还包含函数 update_screen() ，它用于在每次执行主循环时都重绘屏幕。

* ship.py

文件ship.py包含 Ship 类，这个类包含方法 __init__() 、管理飞船位置的方法 update() 以及在
屏幕上绘制飞船的方法 blitme() 。表示飞船的图像存储在文件夹images下的文件ship.bmp中。

* bullet.py

用来添加射击功能。将编写玩家按空格键时发射子弹（小矩形）的代码。子弹将在屏
幕中向上穿行，抵达屏幕上边缘后消失。

在此阶段你将学到：
* 游戏开发计划的制定；
* 使用Pygame编写的游戏的基本结构；
* 如何设置背景色，以及如何将设置存储在可供游戏的各个部分访问的独立类中；
* 如何在屏幕上绘制图像，以及如何让玩家控制游戏元素的移动；
* 如何创建自动移动的元素，如在屏幕中向上飞驰的子弹，以及如何删除不再需要的对象；
* 如何定期重构项目的代码，为后续开发提供便利

## 2. 外星人

在此阶段，我们将在游戏《外星人入侵》中添加外星人。
* 首先，我们在屏幕上边缘附近添加一个外星人；
* 然后生成一群外星人。我们让这群外星人向两边和下面移动，并删除被子弹击中的外星人。
* 最后，我们将显示玩家拥有的飞船数量，并在玩家的飞船用完后结束游戏。

包括：
* alien.py

alien.py用来控制每个外星人的行为，我们将像创建Ship 类那样创建这个类，同样的，需要在alien_invasion.py中创建一个 Alien 实例

* game_stats.py

game_stats.py用于跟踪游戏统计信息，记录飞船被撞了多少次，同时跟踪统计信息还有助于记分。帮助我们确定外星人与飞船发生碰撞时，该做些什么

在此阶段你将学到：
* 如何在游戏中添加大量相同的元素，如创建一群外星人；
* 如何使用嵌套循环来创建元素网格，还通过调用每个元素的方法 update() 移动了大量的元素；
* 如何控制对象在屏幕上移动的方向，以及如何响应事件，如有外星人到达屏幕边缘；
* 如何检测和响应子弹和外星人碰撞以及外星人和飞船碰撞；
* 如何在游戏中跟踪统计信息，以及如何使用标志 game_active 来判断游戏是否结束了。

## 3.记分
在本阶段我们将添加一个Play按钮，用于根据需要启动游戏以及在游戏结束后重启游戏。
我们还将修改这个游戏，使其在玩家的等级提高时加快节奏，并实现一个记分系统。包括：

* button.py

由于Pygame没有内置创建按钮的方法，我们创建一个 Button 类，用于创建带标签的实心矩形。
你可以在游戏中使用这些代码来创建任何按钮

* scoreboard.py

为在屏幕上显示得分，我们需要创建一个新类 Scoreboard 。这个类用于显示当前得分、最高得分、等级和余下的飞船数。同样的在alien_invasion.py中创建一个 Scoreboard 实例

在此阶段你将学到：
* 如何创建用于开始新游戏的Play按钮，如何检测鼠标事件，以及在游戏处于活动状态时如何隐藏光标。
* 如何随游戏的进行调整其节奏;
* 如何实现记分系统;
* 以及如何以文本和非文本方式显示信息。
